Arkusz zawiera informacje
prawnie chronione do momentu
rozpoczęcia egzaminu

Nazwa kwalifikacji: Administracja i eksploatacja systemów komputerowych, urządzeń peryferyjnych
i lokalnych sieci komputerowych
Symbol kwalifikacji: INF.02
Numer zadania: 01
Wersja arkusza: SG
Wypełnia zdający
Numer PESEL zdającego*

Miejsce na naklejkę z numerem
PESEL i z kodem ośrodka

Numer stanowiska

Czas trwania egzaminu: 150 minut

EGZAMIN ZAWODOWY
Rok 2026
CZĘŚĆ PRAKTYCZNA

INF.02-01-26.01-SG

PODSTAWA PROGRAMOWA
2019

Instrukcja dla zdającego
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.

Na pierwszej stronie arkusza egzaminacyjnego wpisz w oznaczonym miejscu swój numer PESEL*,
numer stanowiska i naklej naklejkę** z numerem PESEL i z kodem ośrodka.
Sprawdź, czy arkusz egzaminacyjny zawiera 6 stron i nie zawiera błędów. Ewentualny brak stron
lub inne usterki zgłoś przez podniesienie ręki przewodniczącemu zespołu nadzorującego.
Zapoznaj się z treścią zadania oraz stanowiskiem egzaminacyjnym. Masz na to 10 minut. Czas ten nie
jest wliczany do czasu trwania egzaminu.
Czas rozpoczęcia i zakończenia pracy zapisze w widocznym miejscu przewodniczący zespołu
nadzorującego.
Wykonaj samodzielnie zadanie egzaminacyjne. Przestrzegaj zasad bezpieczeństwa i organizacji
pracy.
Jeżeli w zadaniu egzaminacyjnym występuje polecenie „zgłoś gotowość do oceny przez podniesienie
ręki”, to zastosuj się do polecenia i poczekaj na decyzję przewodniczącego zespołu nadzorującego.
Po zakończeniu wykonania zadania pozostaw rezultaty jego wykonania oraz arkusz egzaminacyjny
na swoim stanowisku lub w miejscu wskazanym przez przewodniczącego zespołu nadzorującego.
Po uzyskaniu zgody zespołu nadzorującego możesz opuścić salę/miejsce przeprowadzania egzaminu.
Powodzenia!

* w przypadku braku numeru PESEL – seria i numer paszportu lub innego dokumentu potwierdzającego tożsamość
** w przypadku otrzymania naklejki
Układ graficzny
© CKE 2025

Zadanie egzaminacyjne
Korzystając z dostępnych narzędzi, oprogramowania oraz elementów znajdujących się na stanowisku
egzaminacyjnym, wykonaj czynności zapisane w arkuszu egzaminacyjnym.
W systemie Linux wykorzystaj konto administrator z hasłem ZAQ!2wsx (konto z prawem podniesienia
uprawnień do root z hasłem ZAQ!2wsx)
W systemie Windows wykorzystaj konto Administrator z hasłem ZAQ!2wsx
Ruter oraz przełącznik pracują na ustawieniach fabrycznych zgodnie z dokumentacją, która jest dostępna
na nośniku opisanym DOKUMENTACJA/PROGRAMY. Jeżeli ruter lub przełącznik wymaga zmiany hasła,
ustaw je zgodnie z wymogami urządzenia.
1. Wykonaj na stacji roboczej wymianę pamięci RAM:
− zdemontuj pamięć RAM zainstalowaną na płycie głównej
− zamontuj zapasową pamięć RAM, znajdującą się na wyposażeniu stanowiska
egzaminacyjnego.
UWAGA: Po zamontowaniu zapasowej pamięci RAM zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki
– gotowość do oceny wykonanego montażu. Po uzyskaniu zgody przystąp do dalszych czynności
montażowych i uruchomienia systemu operacyjnego Windows.
2. Przeprowadź diagnostykę stacji roboczej za pomocą dostępnych w systemie operacyjnym Windows
narzędzi:
− dokonaj identyfikacji parametrów systemu i podzespołów ujętych w Tabeli 2. Parametry systemu
i podzespołów stacji roboczej oraz ocena znajdującej się w arkuszu egzaminacyjnym. Wyniki
identyfikacji udokumentuj w postaci zrzutów ekranowych. Zrzuty zapisz w folderze Wymagania na
nośniku USB oznaczonym nazwą Egzamin-x, gdzie x to numer stanowiska egzaminacyjnego
−

odczytane dane zapisz w tabeli 2. W wierszu Wirtualizacja zapisz „TAK”, jeśli w systemie włączono
wirtualizację, w przeciwnym wypadku wpisz „NIE”. W przypadku braku możliwości identyfikacji
wymaganych parametrów przez system należy zapisać brak danych

−

sprawdź, czy parametry systemu i wskazanych podzespołów spełniają wymagania oprogramowania
do emulacji systemu Android podane w tabeli 1. Porównaj wymagania z konfiguracją komputera
i w tabeli 2 w wierszu Ocena zapisz wniosek, czy jest możliwe korzystanie z tego programu na stacji
roboczej. Swoją ocenę uzasadnij poprzez odniesienie się do odczytanych parametrów.
Tabela 1. Wymagania oprogramowania do emulacji systemu Android
Parametr
Zalecane wymagania dla systemu Windows
System operacyjny

Windows 10 lub nowszy

Procesor

Intel Core i3/5/7/9 lub AMD Ryzen 3/5/7/9

Karta graficzna

Intel/NVIDIA/AMD, wbudowana lub osobna karta graficzna

Wirtualizacja

Włączona

Pamięć RAM

8 GB lub więcej

Pamięć masowa

SSD

Strona 2 z 6

3. Wykonaj montaż okablowania sieciowego:
−
‒

wykonaj kabel połączeniowy prosty U/UTP zakończony z dwóch stron wtykiem 8P8C, według
sekwencji T568B
zastosuj odpowiedni typ kabla.

UWAGA: Po wykonaniu montażu okablowania zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do przeprowadzenia testu. W obecności egzaminatora sprawdź za pomocą testera poprawność
wykonanego okablowania.
4. Skonfiguruj ruter zgodnie z następującymi zaleceniami:
− adres IP interfejsu WAN: 90.90.0.1/29, brama domyślna: 90.90.0.2
− serwer DNS dla interfejsu WAN: 208.67.222.222 oraz drugi: 208.67.220.220, jeśli jest wymagany
− adres IP interfejsu LAN: 10.90.0.1/24
− serwer DHCP: wyłączony.
UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość do
oceny ustawień rutera.
5. Skonfiguruj przełącznik zgodnie z następującymi zaleceniami:
−
−

adres IP: 10.80.0.3/24
brama domyślna: 10.80.0.2

UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość do
oceny ustawień przełącznika.
6. Za pomocą kabli połączeniowych znajdujących się na stanowisku egzaminacyjnym połącz urządzenia
zgodnie ze schematem.

Schemat połączenia urządzeń
7. Skonfiguruj serwer z systemem operacyjnym Linux:
− skonfiguruj interfejs sieciowy serwera podłączony do rutera:
‒ adres IP: 90.90.0.3/29
‒ brama domyślna: 90.90.0.1
‒ DNS: brak
− skonfiguruj interfejs sieciowy serwera podłączony do przełącznika:
‒ adres IP: 10.80.0.2/24
‒ brama domyślna: brak
‒ DNS: 10.80.0.2
Strona 3 z 6

−

−
−

skonfiguruj i uruchom usługę DHCP zainstalowaną na serwerze według zaleceń:
−
−

interfejs obsługujący żądania usługi DHCP: interfejs sieciowy serwera podłączony do przełącznika
opcja serwer autorytatywny – ten serwer jest jedynym w podsieci źródłem informacji
o przydzielaniu adresów IP

−
−
−
−

podsieć: 10.80.0.0/24
zakres adresów: 10.80.0.10 ÷ 10.80.0.30
adres serwera DNS: 10.80.0.2
domena: egzamin.edu

−

adres bramy domyślnej: 10.80.0.2

−
−

adres rozgłoszeniowy: zgodny z adresacją
domyślny czas dzierżawy: 1 godzina

− maksymalny czas dzierżawy: 3 godziny
w katalogu domowym użytkownika administrator utwórz katalog skrypty_admina, w nim utwórz skrypt
powłoki konta.sh
nadaj prawa do pliku konta.sh za pomocą notacji liczbowej: odczyt, zapis i wykonanie dla właściciela
oraz jedynie uruchomienie dla grupy. Pełną formę polecenia użytego do nadania wymaganych praw
zapisz w Tabeli 3. Polecenia Linux

8. Napisz skrypt powłoki konta.sh:
‒ wywoływany z dwoma parametrami, pierwszy – nazwa bazowa użytkownika, drugi – nazwa bazowa
katalogu domowego
‒ tworzy 5 kont wraz z katalogami domowymi, przy użyciu pętli:
‒ każdemu użytkownikowi do nazwy bazowej zostaje dodany kolejny numer, np. jeżeli pierwszym
parametrem jest „uczen”, to zostaną utworzone konta uczen1, uczen2, …, uczen5
‒ dla każdego konta analogicznie tworzony jest katalog domowy, np. jeżeli drugim parametrem jest
„3TI”, to dla konta uczen1 utworzony zostanie katalog domowy /home/3TI1, dla konta uczen2 –
/home/3TI2, ..., dla konta uczen5 – /home/3TI5
− uruchom skrypt podając jako pierwszy parametr: uczen, jako drugi parametr: 3TI
− wpisz pełną formę polecenia użytego do wykonania skryptu z wymaganymi parametrami do tabeli 3
arkusza egzaminacyjnego.
9. Na stacji roboczej skonfiguruj system Windows:
− skonfiguruj przewodowy interfejs sieciowy podłączony do przełącznika:
‒ nazwa połączenia: LAN_S
‒ adres IP oraz pozostałe parametry konfiguracji sieciowej: uzyskiwane automatycznie
−
−

włącz funkcję systemu Windows: Podsystem Windows dla systemu Linux
utwórz konto użytkownika standardowego asystent

−

dla użytkownika asystent ustaw ograniczenie miejsca na dysku do 8 GB, poziom ostrzeżeń ustaw na
7 GB

−

zablokuj użytkownikom możliwość dodawania lub zmieniania obrazu tła pulpitu

−

w systemie włącz wskaźnik kursora tekstu i zmień jego kolor na zielony.

10. Na serwerze za pomocą poleceń systemowych wykonaj test komunikacji serwera ze stacją roboczą,
przełącznikiem oraz interfejsem WAN rutera. Wyświetl adres IP interfejsu przewodowego stacji roboczej.
W razie potrzeby zmień odpowiednio na stacji roboczej ustawienia zapory sieciowej.

Strona 4 z 6

UWAGA: Po wykonaniu testów połączenia zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do przeprowadzenia ponownego sprawdzenia komunikacji. Sprawdzenie wykonaj w obecności
egzaminatora. Na ekranie stacji roboczej wyświetl automatycznie nadany adres IP.
UWAGA: Po zakończeniu prac nie wylogowuj się oraz nie wyłączaj komputerów i urządzeń sieciowych
znajdujących się na Twoim stanowisku egzaminacyjnym.
Czas przeznaczony na wykonanie zadania wynosi 150 minut.
Ocenie będzie podlegać 6 rezultatów:
− wykonane okablowanie sieciowe, montaż podzespołu oraz połączenie fizyczne urządzeń,
−
−

diagnostyka,
skonfigurowane urządzenia sieciowe,

−
−

skonfigurowany serwer,
skonfigurowana stacja robocza,

− utworzony i wykonany skrypt powłoki
oraz
przebieg montażu podzespołu oraz wykonywania okablowania sieciowego.
Uwaga: Zawartość dysku USB, wykorzystywanego podczas egzaminu do zapisu zrzutów ekranowych lub
dokumentów, jest usuwana po egzaminie i nie stanowi dokumentacji egzaminacyjnej przekazywanej wraz
z arkuszem do OKE.

Strona 5 z 6

Tabela 2. Parametry systemu i podzespołów stacji roboczej oraz ocena
System operacyjny

Nazwa i typ
Nazwa i oznaczenie

Procesor
Taktowanie
Karta graficzna

Producent

Wirtualizacja

Włączona
(wpisz TAK lub NIE)

Pamięć RAM

Rozmiar
Rodzaj

Dysk twardy
Pojemność

Ocena

Tabela 3. Polecenia Linux
Działanie systemowe

Użyte polecenie

Polecenie nadające prawa za
pomocą notacji liczbowej do pliku
zawierającego skrypt
Polecenie uruchamiające skrypt
z parametrami: uczen oraz 3TI

Strona 6 z 6

