Arkusz zawiera informacje
prawnie chronione do momentu
rozpoczęcia egzaminu

Nazwa kwalifikacji: Administracja i eksploatacja systemów komputerowych, urządzeń peryferyjnych
i lokalnych sieci komputerowych
Symbol kwalifikacji: INF.02
Numer zadania: 05
Wersja arkusza: SG
Wypełnia zdający
Numer PESEL zdającego*

Miejsce na naklejkę z numerem
PESEL i z kodem ośrodka

Numer stanowiska

Czas trwania egzaminu: 150 minut

EGZAMIN ZAWODOWY
Rok 2026
CZĘŚĆ PRAKTYCZNA

INF.02-05-26.01-SG

PODSTAWA PROGRAMOWA
2019

Instrukcja dla zdającego
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.

Na pierwszej stronie arkusza egzaminacyjnego wpisz w oznaczonym miejscu swój numer PESEL*,
numer stanowiska i naklej naklejkę** z numerem PESEL i z kodem ośrodka.
Sprawdź, czy arkusz egzaminacyjny zawiera 5 stron i nie zawiera błędów. Ewentualny brak stron
lub inne usterki zgłoś przez podniesienie ręki przewodniczącemu zespołu nadzorującego.
Zapoznaj się z treścią zadania oraz stanowiskiem egzaminacyjnym. Masz na to 10 minut. Czas ten nie
jest wliczany do czasu trwania egzaminu.
Czas rozpoczęcia i zakończenia pracy zapisze w widocznym miejscu przewodniczący zespołu
nadzorującego.
Wykonaj samodzielnie zadanie egzaminacyjne. Przestrzegaj zasad bezpieczeństwa i organizacji
pracy.
Jeżeli w zadaniu egzaminacyjnym występuje polecenie „zgłoś gotowość do oceny przez podniesienie
ręki”, to zastosuj się do polecenia i poczekaj na decyzję przewodniczącego zespołu nadzorującego.
Po zakończeniu wykonania zadania pozostaw rezultaty jego wykonania oraz arkusz egzaminacyjny
na swoim stanowisku lub w miejscu wskazanym przez przewodniczącego zespołu nadzorującego.
Po uzyskaniu zgody zespołu nadzorującego możesz opuścić salę/miejsce przeprowadzania egzaminu.
Powodzenia!

* w przypadku braku numeru PESEL – seria i numer paszportu lub innego dokumentu potwierdzającego tożsamość
** w przypadku otrzymania naklejki
Układ graficzny
© CKE 2025

Zadanie egzaminacyjne
Korzystając z dostępnych narzędzi, oprogramowania oraz elementów znajdujących się na stanowisku
egzaminacyjnym wykonaj czynności zapisane w arkuszu egzaminacyjnym.
W systemach Windows wykorzystaj konto Administrator z hasłem ZAQ!2wsx
Ruter i przełącznik pracują na ustawieniach fabrycznych zgodnie z dokumentacją, która jest dostępna na
nośniku opisanym DOKUMENTACJA/PROGRAMY. Jeżeli ruter lub przełącznik wymagają zmiany hasła,
ustaw je zgodnie z wymogami urządzenia.
1. Wykonaj montaż okablowania sieciowego:
‒ wykonaj patchcord U/UTP prosty według sekwencji T568B zakończony z dwóch stron wtykiem 8P8C
‒
zastosuj odpowiedni typ kabla
UWAGA: Po wykonaniu montażu okablowania zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do przeprowadzenia testu. W obecności egzaminatora sprawdź za pomocą testera poprawność
wykonanego okablowania.
2. Skonfiguruj ruter zgodnie z następującymi zaleceniami:
UWAGA: Jeżeli konfiguracja VLAN wymaga nadania nazwy, zastosuj nazwę VLANX, gdzie X oznacza numer
ID, np.: dla ID = 1 nazwa VLAN1 lub inną nazwę, zgodnie z wymogami urządzenia.
−
−
−
−
−
−
−
−

wyłączony serwer DHCP
dodany interfejs VLAN 802.1Q o ID = 1, przypisany do portu 2 z tagowaniem (tryb trunk)
adres IP dla interfejsu VLAN o ID = 1: 10.10.1.1/24
dodany interfejs VLAN 802.1Q o ID = 2, przypisany do portu 2 z tagowaniem (tryb trunk)
adres IP dla interfejsu VLAN o ID = 2: 10.10.2.1/25
dodany interfejs VLAN 802.1Q o ID = 3, przypisany do portu 2 z tagowaniem (tryb trunk)
adres IP dla interfejsu VLAN o ID = 3: 10.10.3.1/26
włączony ruting między sieciami VLAN

UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość do
oceny ustawień rutera.
3. Skonfiguruj przełącznik zgodnie z następującymi zaleceniami:
− adres IP: 10.10.1.123/24 (dla przełącznika L3 adres IP przypisany do VLAN o ID = 1)
− brama domyślna: 10.10.1.1
−
−
−

dodana sieć VLAN 802.1Q o ID = 1 z przypisanym portem 1 bez tagowania (tryb dostępu) oraz portem
4 z tagowaniem (tryb trunk)
dodana sieć VLAN 802.1Q o ID = 2 z przypisanym portem 2 bez tagowania (tryb dostępu) oraz portem
4 z tagowaniem (tryb trunk)
dodana sieć VLAN 802.1Q o ID = 3 z przypisanym portem 3 bez tagowania (tryb dostępu) oraz portem
4 z tagowaniem (tryb trunk)

UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość do
oceny ustawień przełącznika.
Strona 2 z 5

4. Za pomocą kabli połączeniowych znajdujących się na stanowisku egzaminacyjnym połącz urządzenia
zgodnie ze schematem.

Schemat połączenia urządzeń
5. Na stacji roboczej wykonaj montaż zapasowego dysku twardego dostępnego na stanowisku
egzaminacyjnym.
UWAGA: Po wykonaniu czynności montażowych zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do oceny poprawności montażu.
6. W systemie Windows, za pomocą programu CrystalDiskInfo dokonaj identyfikacji parametrów
zapasowego dysku twardego stacji roboczej. Program znajduje się w katalogu DIAGNOSTYKA nośnika
opisanego jako DOKUMENTACJA/PROGRAMY. Wykonaj odczyt parametrów zamontowanego
zapasowego dysku twardego. Odczytane parametry zapisz w arkuszu egzaminacyjnym w Tabeli 1.
Parametry dysku stacji roboczej. Odczytane z programu CrystalDiskInfo dane zapisz w postaci zrzutu
ekranowego pod nazwą paramerty_dysku.jpg, w katalogu identyfikacja na dysku USB oznaczonym
nazwą Egzamin-x, gdzie x to numer stanowiska egzaminacyjnego. W przypadku braku możliwości
identyfikacji parametrów przez system należy zapisać brak danych.
7. Skonfiguruj serwer z systemem operacyjnym Windows zgodnie z następującymi zaleceniami:
‒
konfiguracja przewodowego interfejsu sieciowego podłączonego do portu 1 przełącznika:
‒ nazwa interfejsu: LAN1
‒ adres IP: 10.10.1.10/24
‒ brama domyślna: 10.10.1.1
‒ serwery DNS: 8.8.8.8 oraz 1.1.1.1
‒
konfiguracja przewodowego interfejsu sieciowego podłączonego do portu 2 przełącznika:
‒ nazwa interfejsu: LAN2
‒ adres IP: 10.10.2.20/25
‒ brama domyślna: 10.10.2.1
‒ serwery DNS: 8.8.8.8 oraz 1.1.1.1
‒
utwórz folder C:\ftp, a w nim plik egzamin.txt zawierający tekst: EGZAMIN ZAWODOWY INF.02
‒
utwórz konto użytkownika o nazwie logowania Egzamin z hasłem docelowym: Zdajacy!@#
i ustawionymi opcjami: Użytkownik nie może zmienić hasła oraz Hasło nigdy nie wygasa
Strona 3 z 5

‒

‒

dodaj rolę serwera sieci Web (IIS) z usługą FTP a następnie przeprowadź konfigurację:
‒ nazwa witryny FTP: FTP_egzamin
‒ ścieżka fizyczna: C:\ftp
‒ adres IP powiązany z interfejsem LAN2 serwera
‒ port: 21
‒ bez protokołu SSL
dla witryny FTP ustaw uwierzytelnianie a następnie autoryzację dla konta Egzamin: prawo do
odczytu i zapisu oraz dla Użytkowników anonimowych: prawo do odczytu

8. Skonfiguruj stację roboczą z systemem Windows zgodnie z następującymi zaleceniami:
−

skonfiguruj przewodowy interfejs sieciowy stacji roboczej:
‒ nazwa interfejsu: LAN3
‒ adres IP: 10.10.3.44/26
‒ brama domyślna: 10.10.3.1
‒ serwery DNS: 8.8.8.8 oraz 1.1.1.1
‒ za pomocą Eksploratora plików sprawdź poprawność działania usługi FTP. Zaloguj się na konto
użytkownika Egzamin oraz utwórz folder o nazwie INF.02 na serwerze FTP.
9. Na stacji roboczej za pomocą poleceń systemowych wykonaj test komunikacji stacji roboczej
z interfejsem LAN1 i LAN2 serwera oraz z przełącznikiem. W razie potrzeby zmień konfigurację zapory
sieciowej serwera.
UWAGA: Po wykonaniu testów połączenia zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do przeprowadzenia ponownego sprawdzenia komunikacji. Sprawdzenie wykonaj w obecności
egzaminatora.
UWAGA: Po zakończeniu prac nie wylogowuj się oraz nie wyłączaj komputerów i urządzeń sieciowych
znajdujących się na Twoim stanowisku egzaminacyjnym.

Czas przeznaczony na wykonanie zadania wynosi 150 minut.
Ocenie będzie podlegać 5 rezultatów:
− wykonane okablowanie sieciowe oraz połączenie fizyczne urządzeń,
−
−

montaż podzespołów oraz identyfikacja parametrów dysku,
skonfigurowane urządzenia sieciowe,

− skonfigurowany serwer,
− skonfigurowana stacja robocza
oraz
przebieg wykonywania okablowania sieciowego oraz montowania podzespołu.
Uwaga: Zawartość dysku USB, wykorzystywanego podczas egzaminu do zapisu zrzutów ekranowych lub
dokumentów, jest usuwana po egzaminie i nie stanowi dokumentacji egzaminacyjnej przekazywanej wraz
z arkuszem do OKE.

Strona 4 z 5

Lp.

Tabela 1. Parametry dysku stacji roboczej
Parametry
Wartość

1.

Numer seryjny

2.

Tryb interfejsu

3.

Temperatura [ºC]

4.

Czas pracy dysku [h]

Strona 5 z 5

