Arkusz zawiera informacje
prawnie chronione do momentu
rozpoczęcia egzaminu

Nazwa kwalifikacji: Administracja i eksploatacja systemów komputerowych, urządzeń peryferyjnych
i lokalnych sieci komputerowych
Symbol kwalifikacji: INF.02
Numer zadania: 04
Wersja arkusza: SG
Wypełnia zdający
Numer PESEL zdającego*

Miejsce na naklejkę z numerem
PESEL i z kodem ośrodka

Numer stanowiska

Czas trwania egzaminu: 150 minut

EGZAMIN ZAWODOWY
Rok 2026
CZĘŚĆ PRAKTYCZNA

INF.02-04-26.01-SG

PODSTAWA PROGRAMOWA
2019

Instrukcja dla zdającego
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.

Na pierwszej stronie arkusza egzaminacyjnego wpisz w oznaczonym miejscu swój numer PESEL*,
numer stanowiska i naklej naklejkę** z numerem PESEL i z kodem ośrodka.
Sprawdź, czy arkusz egzaminacyjny zawiera 5 stron i nie zawiera błędów. Ewentualny brak stron
lub inne usterki zgłoś przez podniesienie ręki przewodniczącemu zespołu nadzorującego.
Zapoznaj się z treścią zadania oraz stanowiskiem egzaminacyjnym. Masz na to 10 minut. Czas ten nie
jest wliczany do czasu trwania egzaminu.
Czas rozpoczęcia i zakończenia pracy zapisze w widocznym miejscu przewodniczący zespołu
nadzorującego.
Wykonaj samodzielnie zadanie egzaminacyjne. Przestrzegaj zasad bezpieczeństwa i organizacji
pracy.
Jeżeli w zadaniu egzaminacyjnym występuje polecenie „zgłoś gotowość do oceny przez podniesienie
ręki”, to zastosuj się do polecenia i poczekaj na decyzję przewodniczącego zespołu nadzorującego.
Po zakończeniu wykonania zadania pozostaw rezultaty jego wykonania oraz arkusz egzaminacyjny
na swoim stanowisku lub w miejscu wskazanym przez przewodniczącego zespołu nadzorującego.
Po uzyskaniu zgody zespołu nadzorującego możesz opuścić salę/miejsce przeprowadzania egzaminu.
Powodzenia!

* w przypadku braku numeru PESEL – seria i numer paszportu lub innego dokumentu potwierdzającego tożsamość
** w przypadku otrzymania naklejki
Układ graficzny
© CKE 2025

Zadanie egzaminacyjne
Korzystając z dostępnych narzędzi, oprogramowania oraz elementów znajdujących się na stanowisku
egzaminacyjnym wykonaj czynności zapisane w arkuszu egzaminacyjnym.
W systemie Windows wykorzystaj konto Administrator z hasłem ZAQ!2wsx
W systemie Linux wykorzystaj konto administrator z hasłem ZAQ!2wsx (konto z prawem podniesienia
uprawnień do root z hasłem ZAQ!2wsx)
Ruter oraz przełącznik pracują na ustawieniach fabrycznych zgodnie z dokumentacją, która jest dostępna
na nośniku opisanym DOKUMENTACJA/PROGRAMY. Jeżeli ruter lub przełącznik wymaga zmiany hasła,
ustaw je zgodnie z wymogami urządzenia.
1. Wykonaj montaż zapasowej karty sieciowej na stacji roboczej:
− zdemontuj zainstalowaną przewodową kartę sieciową. W przypadku zintegrowanej karty sieciowej
wyłącz ją w BIOS lub Menedżerze urządzeń
− zamontuj zapasową kartę sieciową znajdującą się na wyposażeniu stanowiska egzaminacyjnego.
UWAGA: Po zamontowaniu zapasowej karty sieciowej zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie
ręki – gotowość do oceny montażu oraz zakończenia prac montażowych. Po uzyskaniu zgody przystąp
do dalszych czynności montażowych i uruchomienia systemu operacyjnego Windows.
2. Na stacji roboczej w systemie operacyjnym Windows za pomocą programu CPU-Z oraz dostępnych
narzędzi systemowych przeprowadź identyfikację podzespołów komputera:
− zainstaluj program CPU-Z, znajdujący się na nośniku DOKUMENTACJA/PROGRAMY
− sprawdź parametry podzespołów ujęte w Tabeli 1. Parametry podzespołów stacji roboczej znajdującej
się w arkuszu egzaminacyjnym. Wykonaj zrzuty dokumentujące przeprowadzoną identyfikację i zapisz
je w folderze PARAMETRY na dysku USB oznaczonym nazwą Egzamin-x, gdzie x to numer
stanowiska egzaminacyjnego
− odczytane dane zapisz w tabeli 1. W przypadku braku możliwości identyfikacji wymaganych
parametrów przez system należy zapisać brak danych.
3. Skonfiguruj ruter zgodnie z następującymi zaleceniami:
− adres IP interfejsu WAN: 88.88.88.2/30, brama domyślna: 88.88.88.1
− serwer DNS dla interfejsu WAN: 6.6.6.6 oraz drugi: 7.7.7.7, jeśli jest wymagany
−
−

adres IP interfejsu LAN: 172.16.10.10/24
serwer DHCP: wyłączony.

UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość
do oceny ustawień rutera.
4. Skonfiguruj przełącznik zgodnie z następującymi zaleceniami:
−
−

adres IP: 10.0.10.5/24
brama domyślna: adres IP interfejsu LAN W serwera

UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość
do oceny ustawień przełącznika.

Strona 2 z 5

5. Za pomocą kabli połączeniowych znajdujących się na stanowisku egzaminacyjnym połącz urządzenia
zgodnie ze schematem, a następnie podłącz je do sieci zasilającej.

Schemat połączenia urządzeń
6. Na stacji roboczej skonfiguruj system Linux:
− skonfiguruj przewodowy interfejs sieciowy przyłączony do przełącznika:
‒ nazwa połączenia: LAN K
‒ adres IP: 10.0.10.11/24
‒ brama domyślna i DNS: adres IP interfejsu LAN W serwera.
− zmień nazwę komputera na stanowiskoXX, gdzie XX oznacza numer stanowiska egzaminacyjnego
−

za pomocą polecenia systemowego sprawdź adres fizyczny przewodowej karty sieciowej. Do tabeli 3
znajdującej się w arkuszu egzaminacyjnym zapisz odczytany adres fizyczny oraz użyte polecenie

−
−
−

utwórz w katalogu domowym użytkownika administrator katalog ELEKTRONIKA
ustaw do katalogu ELEKTRONIKA prawa: właściciel - pełne, grupa - odczyt, inni - wykonanie
ustaw tapetę pulpitu na plik water.jpg znajdujący się na nośniku DOKUMENTACJA/PROGRAMY
w katalogu PLIKI.

7. Skonfiguruj serwer z systemem operacyjnym Windows:
− skonfiguruj przewodowy interfejs sieciowy serwera podłączony do rutera:
‒ nazwa połączenia: LAN Z
‒ adres IP: 172.16.10.1/24
‒ brama domyślna: adres IP rutera
‒ DNS: localhost
− skonfiguruj przewodowy interfejs sieciowy serwera podłączony do przełącznika:
‒ nazwa połączenia: LAN W
‒ adres IP: 10.0.10.1/24
‒ brama domyślna: brak
‒ DNS: localhost
− promuj serwer do roli kontrolera domeny
‒ utwórz nową domenę w nowym lesie
‒ nazwa domeny: firmaXX.local, gdzie XX oznacza numer stanowiska egzaminacyjnego
(np.: firma05.local dla stanowiska nr 5)
‒ hasło dla konta Administrator trybu przywracania usług katalogowych: ZAQ!2wsx
‒ jeśli wymagana jest zmiana hasła konta systemowego Administrator, zmień ją na zaq1@WSX
−

−

utwórz dla całej domeny nową zasadę grupy o nazwie Polityka i skonfiguruj zasady haseł:
‒ hasła złożone: włączone
‒ minimalna długość hasła: 8 znaków
‒ zaktualizuj zasady przetwarzane przez serwer
w domenie firmaXX.local, utwórz jednostkę organizacyjną BIURO, a w niej konta użytkowników
zgodnie z Tabelą 2. Konta domenowe. Użyj haseł zgodnych z ustawioną polityką haseł. Użyte hasła
zapisz do tabeli 2.
Strona 3 z 5

8. Utwórz w katalogu głównym na dysku systemowym serwera Windows plik wsadowy według zaleceń:
‒ nazwa: powitanie.bat
‒ wyłączone wyświetlanie treści poleceń
‒ wywołanie pliku wsadowego powoduje:
−

wyczyszczenie ekranu

−
−

wyświetlenie komunikatu „Podaj imię: ”
po wpisaniu imienia, wyświetla w kolejnej linii komunikat: „Witaj xxxxx”, gdzie xxxxx oznacza
podane imię
skrypt jest zatrzymywany i nie zamyka się.

−

9. Na serwerze Windows za pomocą poleceń systemowych wykonaj test komunikacji serwera ze stacją
roboczą Linux, przełącznikiem oraz interfejsem LAN rutera.
UWAGA: Po wykonaniu testów połączenia zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do przeprowadzenia ponownego sprawdzenia komunikacji.
UWAGA: Po zakończeniu prac nie wylogowuj się oraz nie wyłączaj komputerów i urządzeń sieciowych
znajdujących się na Twoim stanowisku egzaminacyjnym.
Czas przeznaczony na wykonanie zadania wynosi 150 minut.
Ocenie będzie podlegać 6 rezultatów:
− wykonany montaż podzespołu oraz połączenie fizyczne urządzeń,
− identyfikacja parametrów,
− skonfigurowane urządzenia sieciowe,
− skonfigurowany serwer,
− skonfigurowana stacja robocza,
− utworzony plik wsadowy
oraz
przebieg montażu karty sieciowej
UWAGA: Zawartość dysku USB, wykorzystywanego podczas egzaminu do zapisu zrzutów ekranowych lub
dokumentów, jest usuwana po egzaminie i nie stanowi dokumentacji egzaminacyjnej przekazywanej wraz
z arkuszem do OKE.

Strona 4 z 5

Tabela 1. Parametry podzespołów stacji roboczej
Producent i model płyty głównej
Liczba rdzeni procesora
Typ gniazda procesora
Taktowanie podstawowe procesora
Technologia wykonania procesora
Wykorzystanie procesora w % (chwilowe)

Tabela 2. Konta domenowe
Pełna nazwa

Krystyna Nowak

Jan Kowalski

Nazwa logowania

sekretarka

elektronik

Hasło

Tabela 3. Adres fizyczny karty sieciowej
Adres fizyczny karty sieciowej
zainstalowanej w stacji roboczej
Użyte polecenie

Strona 5 z 5

