Arkusz zawiera informacje
prawnie chronione do momentu
rozpoczęcia egzaminu

Nazwa kwalifikacji: Administracja i eksploatacja systemów komputerowych, urządzeń peryferyjnych
i lokalnych sieci komputerowych
Symbol kwalifikacji: INF.02
Numer zadania: 03
Wersja arkusza: SG
Wypełnia zdający
Numer PESEL zdającego*

Miejsce na naklejkę z numerem
PESEL i z kodem ośrodka

Numer stanowiska

Czas trwania egzaminu: 150 minut

EGZAMIN ZAWODOWY
Rok 2026
CZĘŚĆ PRAKTYCZNA

INF.02-03-26.01-SG

PODSTAWA PROGRAMOWA
2019

Instrukcja dla zdającego
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.

Na pierwszej stronie arkusza egzaminacyjnego wpisz w oznaczonym miejscu swój numer PESEL*,
numer stanowiska i naklej naklejkę** z numerem PESEL i z kodem ośrodka.
Sprawdź, czy arkusz egzaminacyjny zawiera 5 stron i nie zawiera błędów. Ewentualny brak stron
lub inne usterki zgłoś przez podniesienie ręki przewodniczącemu zespołu nadzorującego.
Zapoznaj się z treścią zadania oraz stanowiskiem egzaminacyjnym. Masz na to 10 minut. Czas ten nie
jest wliczany do czasu trwania egzaminu.
Czas rozpoczęcia i zakończenia pracy zapisze w widocznym miejscu przewodniczący zespołu
nadzorującego.
Wykonaj samodzielnie zadanie egzaminacyjne. Przestrzegaj zasad bezpieczeństwa i organizacji
pracy.
Jeżeli w zadaniu egzaminacyjnym występuje polecenie „zgłoś gotowość do oceny przez podniesienie
ręki”, to zastosuj się do polecenia i poczekaj na decyzję przewodniczącego zespołu nadzorującego.
Po zakończeniu wykonania zadania pozostaw rezultaty jego wykonania oraz arkusz egzaminacyjny
na swoim stanowisku lub w miejscu wskazanym przez przewodniczącego zespołu nadzorującego.
Po uzyskaniu zgody zespołu nadzorującego możesz opuścić salę/miejsce przeprowadzania egzaminu.
Powodzenia!

* w przypadku braku numeru PESEL – seria i numer paszportu lub innego dokumentu potwierdzającego tożsamość
** w przypadku otrzymania naklejki
Układ graficzny
© CKE 2025

Zadanie egzaminacyjne
Korzystając z dostępnych narzędzi, oprogramowania oraz elementów znajdujących się na stanowisku
egzaminacyjnym wykonaj czynności zapisane w arkuszu egzaminacyjnym.
W systemie Windows wykorzystaj konto Administrator z hasłem ZAQ!2wsx
W systemie Linux wykorzystaj konto administrator z hasłem ZAQ!2wsx (konto z prawem podniesienia
uprawnień do root z hasłem ZAQ!2wsx)
Ruter oraz przełącznik pracują na ustawieniach fabrycznych zgodnie z dokumentacją, która jest dostępna
na nośniku opisanym DOKUMENTACJA/PROGRAMY. Jeżeli ruter lub przełącznik wymaga zmiany hasła,
ustaw je zgodnie z wymogami urządzenia.
1. Wykonaj na stacji roboczej montaż zapasowej pamięci RAM:
− zdemontuj pamięć RAM zainstalowaną na płycie głównej
− zamontuj zapasową pamięć RAM, znajdującą się na wyposażeniu stanowiska egzaminacyjnego.
UWAGA: Po wykonaniu montażu podzespołu zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do jego oceny. Po uzyskaniu zgody przystąp do dalszych czynności montażowych i uruchomienia
systemu operacyjnego Windows.
2. Za pomocą dostępnych w systemie operacyjnym Windows narzędzi przeprowadź na stacji roboczej
identyfikację parametrów systemu i podzespołów komputera. Odczytane dane, zapisz w postaci zrzutów
ekranowych, w folderze podzespoly, znajdującym się na dysku USB oznaczonym nazwą Egzamin-x gdzie
x to numer stanowiska egzaminacyjnego. Odczytane dane zapisz w Tabeli 1. Parametry systemu
i podzespołów znajdującej się w arkuszu egzaminacyjnym. W przypadku braku możliwości identyfikacji
wymaganych parametrów przez system należy zapisać brak danych.
3. Skonfiguruj ruter zgodnie z następującymi zaleceniami:
− adres IP interfejsu WAN: 212.10.10.20/26, brama domyślna: 212.10.10.1
− serwer DNS dla interfejsu WAN: 8.8.8.8 oraz drugi serwer DNS: 8.8.4.4, jeśli jest wymagany
−
−

adres IP interfejsu LAN: 192.168.0.1/24
serwer DHCP:
‒ włączony
‒ zakres adresów: 192.168.0.60 ÷ 192.168.0.80

UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość
do oceny ustawień rutera.
4. Skonfiguruj przełącznik zgodnie z następującymi zaleceniami:
−
−

adres IP: 192.168.0.2/24
brama domyślna: adres IP interfejsu LAN rutera

UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość
do oceny ustawień przełącznika.

Strona 2 z 5

5. Za pomocą kabli połączeniowych znajdujących się na stanowisku egzaminacyjnym połącz urządzenia
zgodnie ze schematem, a następnie podłącz je do sieci zasilającej.

Schemat połączenia urządzeń

6. Na stacji roboczej skonfiguruj system Windows:
− skonfiguruj przewodowy interfejs sieciowy podłączony do przełącznika:
‒ adres IP: 192.168.0.10+X/24, gdzie X oznacza numer stanowiska egzaminacyjnego (np. dla
stanowiska egzaminacyjnego numer 5 adres IP to 192.168.0.15)
‒ brama domyślna i DNS: adres IP interfejsu LAN rutera
− zainstaluj drukarkę sieciową, dostępną pod adresem IP 192.168.0.200 poprzez protokół RAW
−
−

−
−

wydrukuj stronę testową drukarki, czynność wydruku zgłoś przez podniesienie ręki. Stronę testową
dołącz do arkusza egzaminacyjnego
utwórz konto użytkownika o następujących własnościach:
‒ pełna nazwa oraz nazwa logowania: EGZAMIN
‒ hasło docelowe: INF@02egz#
‒ użytkownik nie może zmienić hasła
dodaj konto użytkownika EGZAMIN do grupy Czytelnicy dzienników zdarzeń
włącz w systemie wymóg stosowania złożonych haseł dla użytkowników

7. Utwórz na stacji roboczej w systemie Windows pliki wsadowe:
− utwórz folder C:\Wsadowe
− skopiuj do folderu C:\Wsadowe foldery: archiwum1, archiwum2, dane znajdujące się na nośniku
DOKUMENTACJA/PROGRAMY w folderze PLIKI
− utwórz w folderze C:\Wsadowe trzy pliki wsadowe, według zaleceń:
− plik1.bat – wykonuje kopiowanie wszystkich plików z folderu dane do folderu archiwum1
−

plik2.bat – pobiera rozszerzenie plików jako parametr wywołania skryptu, a następnie wykonuje
kopiowanie plików o pobranym rozszerzeniu z folderu dane do folderu archiwum2, np. gdy
parametrem pliku wsadowego jest txt, są kopiowane wszystkie pliki z rozszerzeniem txt

−

plik3.bat – dopisuje na końcu pliku dane\informacje.txt następujące informacje:
Nowy wpis w dniu:
<aktualna data>
<lista folderów i plików tylko w katalogu głównym dysku C:>

−

w polach <aktualna data> i < lista folderów i plików tylko w katalogu głównym dysku C:> skorzystaj
z poleceń i zmiennej systemowej, tak aby pola były wypełniane automatycznie danymi pobranymi
z systemu
uruchom utworzone pliki wsadowe.

Strona 3 z 5

8. Skonfiguruj serwer z systemem operacyjnym Linux:
−

skonfiguruj przewodowy interfejs sieciowy serwera podłączony do przełącznika:
‒ adres IP: 192.168.0.30+X/24, gdzie X oznacza numer stanowiska egzaminacyjnego (np. dla
stanowiska egzaminacyjnego numer 5 adres IP to 192.168.0.35)
‒ brama domyślna: adres IP interfejsu LAN rutera
‒ DNS: localhost

−

drugi przewodowy interfejs sieciowy – wyłączony

−

−

zapisz w Tabeli 2. Lokalizacja głównej witryny serwera HTTP domyślną ścieżkę głównej witryny
w zainstalowanym serwerze HTTP
zmień zawartość głównej witryny w domyślnej lokalizacji serwera HTTP na plik index.html, znajdujący
się na nośniku DOKUMENTACJA/PROGRAMY w folderze PLIKI
uruchom serwer HTTP

−

za pomocą przeglądarki internetowej wyświetl stronę główną witryny

−

UWAGA: Po wyświetleniu strony zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość do
oceny poprawności jej wyświetlenia.
−

utwórz katalog /kopie_strony

−

ustaw prawa do katalogu /kopie_strony dla właściciela: pełne, dla grupy: odczyt i wykonanie oraz dla
innych: brak
z konfiguracji serwera HTTP odczytaj użytkownika i grupę, na prawach których działa serwer HTTP
ustaw dla katalogu /kopie_strony właściciela i grupę, na prawach których działa serwer HTTP.

−
−

9. Na serwerze za pomocą poleceń systemowych wykonaj test komunikacji serwera ze stacją roboczą,
przełącznikiem, drukarką oraz interfejsem LAN rutera. W razie potrzeby na stacji roboczej zmień
odpowiednio ustawienia zapory sieciowej.
UWAGA: Po wykonaniu testów połączenia zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do przeprowadzenia ponownego sprawdzenia komunikacji. Sprawdzenie wykonaj w obecności
egzaminatora.
UWAGA: Po zakończeniu prac nie wylogowuj się oraz nie wyłączaj komputerów i urządzeń sieciowych
znajdujących się na Twoim stanowisku egzaminacyjnym.
Czas przeznaczony na wykonanie zadania wynosi 150 minut.
Ocenie będzie podlegać 6 rezultatów:
−

wykonany montaż podzespołu oraz połączenie fizyczne urządzeń,

−
−

identyfikacja parametrów,
skonfigurowane urządzenia sieciowe,

−
−

skonfigurowany serwer,
skonfigurowana stacja robocza,

− utworzone pliki wsadowe
oraz
przebieg wykonywania montażu pamięci RAM

Strona 4 z 5

UWAGA: Zawartość dysku USB, wykorzystywanego podczas egzaminu do zapisu zrzutów ekranowych lub
dokumentów, jest usuwana po egzaminie i nie stanowi dokumentacji egzaminacyjnej przekazywanej wraz
z arkuszem do OKE.

Tabela1. Parametry systemu i podzespołów
Nazwa systemu operacyjnego
Oznaczenie wersji systemu operacyjnego
Rozmiar zainstalowanej pamięci RAM
Rozmiar dostępnej pamięci RAM
Rozmiar dostępnej pamięci wirtualnej
Obszar pliku stronicowania

Tabela 2. Lokalizacja głównej witryny serwera HTTP

Strona 5 z 5

