Arkusz zawiera informacje
prawnie chronione do momentu
rozpoczęcia egzaminu

Nazwa kwalifikacji: Administracja i eksploatacja systemów komputerowych, urządzeń peryferyjnych
i lokalnych sieci komputerowych
Symbol kwalifikacji: INF.02
Numer zadania: 02
Wersja arkusza: SG
Wypełnia zdający
Numer PESEL zdającego*

Miejsce na naklejkę z numerem
PESEL i z kodem ośrodka

Numer stanowiska

Czas trwania egzaminu: 150 minut

EGZAMIN ZAWODOWY
Rok 2026
CZĘŚĆ PRAKTYCZNA

INF.02-02-26.01-SG

PODSTAWA PROGRAMOWA
2019

Instrukcja dla zdającego
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.

Na pierwszej stronie arkusza egzaminacyjnego wpisz w oznaczonym miejscu swój numer PESEL*,
numer stanowiska i naklej naklejkę** z numerem PESEL i z kodem ośrodka.
Sprawdź, czy arkusz egzaminacyjny zawiera 5 stron i nie zawiera błędów. Ewentualny brak stron
lub inne usterki zgłoś przez podniesienie ręki przewodniczącemu zespołu nadzorującego.
Zapoznaj się z treścią zadania oraz stanowiskiem egzaminacyjnym. Masz na to 10 minut. Czas ten nie
jest wliczany do czasu trwania egzaminu.
Czas rozpoczęcia i zakończenia pracy zapisze w widocznym miejscu przewodniczący zespołu
nadzorującego.
Wykonaj samodzielnie zadanie egzaminacyjne. Przestrzegaj zasad bezpieczeństwa i organizacji
pracy.
Jeżeli w zadaniu egzaminacyjnym występuje polecenie „zgłoś gotowość do oceny przez podniesienie
ręki”, to zastosuj się do polecenia i poczekaj na decyzję przewodniczącego zespołu nadzorującego.
Po zakończeniu wykonania zadania pozostaw rezultaty jego wykonania oraz arkusz egzaminacyjny
na swoim stanowisku lub w miejscu wskazanym przez przewodniczącego zespołu nadzorującego.
Po uzyskaniu zgody zespołu nadzorującego możesz opuścić salę/miejsce przeprowadzania egzaminu.
Powodzenia!

* w przypadku braku numeru PESEL – seria i numer paszportu lub innego dokumentu potwierdzającego tożsamość
** w przypadku otrzymania naklejki
Układ graficzny
© CKE 2025

Zadanie egzaminacyjne
Korzystając z dostępnych narzędzi, oprogramowania oraz elementów znajdujących się na stanowisku
egzaminacyjnym, wykonaj czynności zapisane w arkuszu egzaminacyjnym.
W systemie Windows wykorzystaj konto Administrator z hasłem ZAQ!2wsx
W systemie Linux wykorzystaj konto administrator z hasłem ZAQ!2wsx (konto z prawem podniesienia
uprawnień do root z hasłem ZAQ!2wsx).
Ruter oraz przełącznik pracują na ustawieniach fabrycznych zgodnie z dokumentacją, która jest dostępna
na nośniku opisanym DOKUMENTACJA/PROGRAMY. Jeżeli ruter lub przełącznik wymagają zmiany
hasła, ustaw je zgodnie z wymogami urządzenia.
Drukarka sieciowa jest dostępna pod adresem IP: 192.168.0.200
1. Wykonaj montaż okablowania sieciowego:
− wykonaj kabel krosowy prosty w sekwencji T568B
− zastosuj odpowiedni typ kabla
UWAGA: Po wykonaniu montażu okablowania zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do przeprowadzenia testu. W obecności egzaminatora sprawdź za pomocą testera poprawność
wykonanego kabla.
2. Skonfiguruj ruter zgodnie z następującymi zaleceniami:
− adres IP interfejsu LAN: 192.168.1.1/24
− serwer DHCP włączony, skonfigurowany z poniższymi ustawieniami:
− zakres adresów: 192.168.1.101 ÷ 192.168.1.150
− rezerwacja adresu IP: 192.168.1.101 dla przewodowego interfejsu sieciowego serwera
podłączonego do przełącznika
− rezerwacja adresu IP: 192.168.1.102 dla przewodowego interfejsu sieciowego stacji roboczej
− czas dzierżawy: 12 godzin
− serwer DNS: 192.168.1.101
UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość do
oceny ustawień rutera.
3. Skonfiguruj przełącznik zgodnie z następującymi zaleceniami:
−
−

adres IP: 192.168.1.2/24 (dla przełącznika L3 adres IP przypisany do VLAN o ID = 2)
brama domyślna: adres IP interfejsu LAN rutera

−

włączona obsługa VLAN 802.1Q

−
−

utworzony VLAN 802.1Q o ID = 2
porty 1, 2, 3 przypisane do VLAN o ID = 2 bez tagowania (w trybie dostępu)

UWAGA: Po wykonaniu konfiguracji zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość do
oceny ustawień przełącznika.

Strona 2 z 5

4. Za pomocą kabli połączeniowych znajdujących się na stanowisku egzaminacyjnym połącz urządzenia
zgodnie ze schematem, a następnie podłącz je do sieci zasilającej.

Schemat połączenia urządzeń
5. Skonfiguruj interfejsy sieciowe na serwerze w systemie Windows:
−

−

‒

przewodowy interfejs sieciowy przyłączony do gniazda E-X sieci LAN:
‒ nazwa połączenia: LAN1
‒ adres IP: 192.168.0.X/24, gdzie X to numer stanowiska egzaminacyjnego
‒ brama domyślna: brak
‒ DNS: localhost
przewodowy interfejs sieciowy przyłączony do portu 1 przełącznika:
‒ nazwa połączenia: LAN2
‒ adres IP: uzyskiwany automatycznie
‒ DNS: uzyskiwany automatycznie
odśwież dzierżawę DHCP

6. Skonfiguruj przewodowy interfejs sieciowy na stacji roboczej w systemie Linux:
− nazwa połączenia: LAN2
‒ adres IP: uzyskiwany automatycznie
‒ odśwież dzierżawę DHCP
7. Na serwerze w systemie Windows za pomocą poleceń systemowych wykonaj test komunikacji serwera
ze stacją roboczą i drukarką. Na serwerze i stacji roboczej wyświetl automatycznie nadany adres IP.
UWAGA: Po wykonaniu testów połączenia zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki –
gotowość do przeprowadzenia ponownego sprawdzenia komunikacji. Sprawdzenie wykonaj w obecności
egzaminatora. Wyświetl automatycznie nadane adresy IP stacji roboczej i serwera.
8. Skonfiguruj serwer w systemie Windows:
− dodaj role: serwer DNS oraz Serwer sieci Web (IIS)
−
−
−
−

utwórz nową strefę wyszukiwania do przodu o nazwie: egzamin.local
do utworzonej strefy dodaj rekord A o nazwie app powiązany z adresem IP interfejsu LAN2 serwera
utwórz nową strefę wyszukiwania wstecznego dla podsieci, w której znajduje się interfejs LAN2 serwera
do utworzonej strefy dodaj rekord PTR dla nazwy hosta app powiązany z adresem IP interfejsu LAN2
serwera
Strona 3 z 5

−

na dysku C: utwórz folder o nazwie app, skopiuj do niego plik index.html znajdujący się w folderze
PLIKI nośnika DOKUMENTACJA/PROGRAMY
ustaw zabezpieczenia utworzonego folderu tylko dla: Administratorzy – Pełna kontrola, IUSR –
Odczyt i wykonywanie
utwórz nową witrynę sieci Web, która publikuje zawartość folderu C:\app pod nazwą hosta
app.egzamin.local
na stacji roboczej w systemie Linux wyświetl opublikowaną stronę pod adresem http://192.168.1.101

−
‒
‒

UWAGA: Po wyświetleniu strony zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie
gotowość do sprawdzenia poprawności wyświetlenia opublikowanej strony na stacji roboczej.

ręki

–

9. Zamontuj w stacji roboczej zapasowy dysk znajdujący się na wyposażeniu stanowiska.
UWAGA: Po wykonaniu montażu zgłoś Przewodniczącemu ZN – przez podniesienie ręki – gotowość
do sprawdzenia poprawności montażu dysku.
10. Skonfiguruj system Linux na stacji roboczej:
−
−
−

−

na zamontowanym zapasowym dysku utwórz nową partycję o pełnej pojemności dysku i sformatuj ją
z systemem plików ext4
utwórz katalog /dane i podmontuj pod niego utworzoną partycję
za pomocą narzędzi systemowych przeprowadź test wydajności odczytu z partycji systemowej oraz
z partycji na dysku zapasowym. Do wykonania obu testów użyj następujących parametrów:
− prędkość przesyłania/Liczba próbek: 200
− prędkość przesyłania/Rozmiar próbki: 20 MiB
− czas dostępu/Liczba próbek: 1000
po wykonaniu każdego testu:
−

−

zapisz w tabeli 1 arkusza egzaminacyjnego zmierzoną średnią prędkość odczytu wraz
z jednostką
− wykonaj zrzut ekranu rezultatu testu wydajności i zapisz go na nośniku USB opisanym jako
Egzamin-x, gdzie x to numer stanowiska egzaminacyjnego
dokonaj oceny, który dysk jest szybszy i nazwę szybszego dysku (partycji) zapisz w ostatnim wierszu
tabeli 1.

UWAGA: Po zakończeniu prac nie wylogowuj się oraz nie wyłączaj komputerów i urządzeń sieciowych
znajdujących się na Twoim stanowisku egzaminacyjnym.
Czas przeznaczony na wykonanie zadania wynosi 150 minut.
Ocenie będzie podlegać 5 rezultatów:
− wykonane okablowanie sieciowe oraz połączenie fizyczne urządzeń,
−
−

skonfigurowane urządzenia sieciowe,
skonfigurowane interfejsy sieciowe,

− skonfigurowany serwer,
− zmodernizowana stacja robocza i wykonane testy
oraz
przebieg wykonywania okablowania sieciowego i modernizacji stacji roboczej.
Strona 4 z 5

Uwaga: Zawartość dysku USB, wykorzystywanego podczas egzaminu do zapisu zrzutów ekranowych lub
dokumentów, jest usuwana po egzaminie i nie stanowi dokumentacji egzaminacyjnej przekazywanej wraz
z arkuszem do OKE.

Tabela 1. Wydajność dysku
Partycja systemowa
Średnia prędkość odczytu
Jednostka
Nazwa szybszego dysku (partycji)

Strona 5 z 5

Partycja na dysku zapasowym

